硅谷之火何时才能引染中国的OS

都言条条大路通罗马，而建成罗马帝国的道路却只有一条。在操作系统领域，盖茨是当之无愧的那个唯一发现通向罗马帝国道路的人。

互联网大潮浩浩汤汤,上世纪90年代以来计算机，互联网领域迎来了前所未有的发展机遇。而在此风潮中崛起的公司也是数不胜数，从IBM到苹果，从微软到谷歌，再到中国的阿里，百度。作为世界上拥有网民数目最多的国家，中国的OS之殇一直萦绕心头挥之不去。

当前操作系统领域，windows一家独大，拥有90%以上的用户群体。一直走高端路线的apple在PC的销量上虽然到达了5%，不过其中还有一大部分人依旧使用虚拟机跑windows。考虑windows为何如此成功的原因无非以下几点：
1, 人家windows确实好用,界面美观，windows上有丰富海量的软件可供用户选择，办公，游戏，社交，影音一应俱全，有完整的生态；
2, 早已习惯windows的人很少愿意尝试新的OS，因为这需要重新的熟悉和适应，从Mac用户还是不辞劳苦安装虚拟机使用windows上就可见一斑；
3, 微软只专注于OS本身，可以实现众多硬件的兼容，也就使众多计算机厂商可以容易地兼容windows，相对闭塞的苹果也正因此失去了统治OS的机会；
4, 微软系统本身闭源的特性可以使得软件开发商轻易得到盈利的方式，也帮助windows有了丰富的软件支持，linux上开发的软件必须开源，这使开发商如何盈利？

回到MacOS，首先MacOS走的是高端路线，apple也是一种时尚的象征。不过从实用的角度来看，个人感觉MacOS比windows其实更好用。
1, MacOS同样有着众多软件的支持，目前正规的软件一般都有windows版本，同时也有Mac版本，无论是办公，影音，社交社交软件都比较丰富，甚至还有micro office for mac，微软可能觉得MacOS构不成威胁,同时仅靠office也无法限制MacOS，所以就开发了；
2, 界面更加人性化，当然这是乔帮主一贯的风格；
3, 硬件方面更加精致，电池续航能力强，也可以轻松和iphone，ipad等的产品配套；
4, 病毒比较少，现在大多数的恶意代码都是针对windows的，很少有针对MacOS的病毒；
虽然MacOS有诸多的优势，不过还是无法与windows相提并论。究其原因，主要是和自身的策略与专注点有关。Apple走的高端路线在市场占有率上注定不能与windows相比。

至于linux，相信除了真正搞计算机的，很少有人会去玩的。究其原因，主要是应用少，界面不够人性化。虽然在个性化方面，在性能方面有着其他OS无可比拟的优势，但是普通的用户有谁会去关注呢？就如同开源的firefox提供了更多的个性化的选项，但是普通用户依旧喜欢360一样。对于普通用户而言，易用性才是王道。
不过话说回来，linux的安全高效还有有着不小的吸引力的。见过好多windows用户几个月装一次系统的痛苦经历，也见过清理磁盘碎片那漫长的滋滋声。这些优势也让会使我们对于linux的前途不再那么绝望，或许有一天，linux来个咸鱼大翻身也说不定呢。

中国计算机的发展有两个盲点，一是CPU，二是操作系统。关于CPU，虽然技术不够成熟，虽然性能不够强大，但我们还有龙芯。可是OS呢？我们有过中科红旗,有银河麒麟，有COS，可是这些产品有人在用吗？我无法获取具体的数据，也不能妄加评论.不过我至少没有听说过有哪个操作系统取得过实质的成功的。
提到操作系统，不得不提到的近期爆出的棱镜门、网络攻击等事件，这为我们一次次的敲响着保护国家信息安全的警钟.个人感觉中国未来的操作系统还是会以linux/Unix内核为基础的，如何在这种基础上开发出人性化的界面，如何开发出便于人们使用的办公软件，如何获得更多应用的支持将是我们当前或者不久的将来急需解决的问题。
或许还是理想很丰满，现实很骨感。无论是阿里，百度还是联想，华为都没有在PC操作系统领域有过建树，究其原因，个人感觉仍是利益的驱使。OS是个复杂的，近期内无法取得收益的工程，我不是批评哪个公司，每个公司有每个公司的战略，也有他们自己的方向，盈利是每个公司最终的追求。可是从另外一个方面考虑，无论是AT&T的贝尔实验室还是IBM的沃森实验室，再到微软，苹果的科研投入，总感觉国内的一些公司没有真正的潜心科技，他们可能更关注的技术的应用，而不是科技的研发。这或许也就能解释为何中国人没有自己的操作系统了。
不过还是感觉国产软件操作系统的前景是光明的，当然道路也一定是坎坷的。除了希望厂商们炼就过硬技术功外，也希望每个人给国产以更多的支持。希望能有更多的企业成立华为那般的2012实验室，也希望有更多的人能抛弃功利主义的诱惑，真正的潜心技术。如此，我相信终有一天硅谷之火定能引染中国的OS.





