可能是因为最近时间表排的没有那么紧，也可能是因为都比赛天生就没有抵抗力，在看到已经进行了进3/4的饿了么黑客马拉松的时候还是拉着page参加了。人家本来要求是三人组队的，但是我们本来就是玩玩的心态，我们的第三位成员至今还不知道我们盗用了他的名字。当然了，结果也是可想而知的（清华，上交的大神还是高不可攀）。人家说不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，估计我们这不以那拿成绩为目的参加比赛也应该算是流氓了。流氓也好，就不用为我们的烂成绩而自责了。先来说说我们遇到的各种坑，
1, vagrant确实是个好东西
	第一次接触vagrant这个东西就深深的爱上了它。喜欢上vagrant的原因是它令我在windows上更方便的linux开发环境，其文件共享和ssh特性让我有种在用linux的错觉。要使用vagrant首先要安装virtualbox和vagrant环境。首次在自定义的vagrantFile文件下运行vagrant up时，会下载虚拟机镜像，在自动与virtrualBox相关联后启动该虚拟机。以后在该文件夹下运行vagrant up的时候就不会重复下载了，直接开启已有虚拟机。通过vagrant ssh将当前终端与虚拟机绑定，可以在该windows终端中对虚拟机进行操作。当前文件夹下的内容由windows和虚拟机共享。
2, 原来POST和GET是这个意思
	之前从未接触过网页，总以为这是很上层的东西，对其也总有点排斥的心理。这次没办法，只能硬着头皮学了，虽说简单，不过也算是挺好玩的。在HTTP协议中，客户端可以有多种方式向服务器发送请求，其中GET和POST请求用的最多。GET请求发送数据时将信息写在URL中，不可收藏为书签，安全性较差。POST请求的数据不会出现在URL中，安全性相对较高，且参数长度没有限制。另外HTTP请求的header应该是都需要包括，以说明客户端类型，数据类型，可接收的类型等。
3, go和python真是强大
	在选择使用什么语言时好像没有遇到任何的犹豫，python效率低，go没听过，也就理所当然的选择了java。没有好好做做调研，想来也是最后悔的事情了（对java的支持……不吐嘈了）。后来才了解到，原来go是一种效率很高，且对web支持的很好的语言。毁三观的是它竟然有比线程更轻量级的多线程的支持。另外通过研究python的测试代码才发现，原来世界上没有python干不了的活啊！
4, 我学过Java？
	string Builder
	
5, JSON还是很好用的
6, redis是什么
7, 一致性冲突如此讨厌
8, 死锁问题还是很容易发生的

